（鳥の鳴き声）
（憂(うい)）よいしょっと…
えー…　これで着替えは よしと
ハンカチ ティッシュ よし
しおり よし
お菓子各種 よし
うん 準備完了！
（憂）フゥ…　さてと…
（憂）今日から修学旅行です
お姉ちゃんの！
（寝息）
（憂）起きて～
-（憂）朝だよ～！
-（唯(ゆい)）んあ～…
♪～
～♪
（警笛）
（律(りつ)）イエーイ！　旅行～ 旅行～
いやが上にも
テンション上がるなあ
（澪(みお)）おい！
座席の上で あぐらかくなよ
（唯）そうだよ りっちゃん
はしたないよ
唯も お菓子ばっかり食べてないで
いいかげんに… って おい！
（唯）はい お裾分け
マツタケの山～
（生徒）サンキュー
まったく…
（紬(つむぎ)）はい
お茶 どうぞ
（澪）あっ ありがとう
（律）さっすがムギ
そうだ　みんなで写真撮ろうぜー
（唯）賛成ー
（澪）
ちょっとは落ち着いたら どうだ
（律）いいじゃん 記念になるって
（唯）かわいく撮ってもらお
（さわ子(こ)）ほら そこ！
用もないのに席を立たないの！
（律）澪が写真撮るって聞きません
（澪）ええー!?
何言ってるの！
すぐ席に戻りなさい
（律）先生も撮ろー
（唯）早く来てー
行くわけないでしょ
まったく あなたたちは…
（シャッター音）
（さわ子）ドンマイ さわ子
ここからよ
（唯）え～っ？
おにぎりの海苔(のり)は先に巻いとくよ
（和(のどか)）ウフフッ…
海苔が軟らかいのがいいんだよー
だから 小学生なんだぞ 唯は
海苔はだな 食べる前に こう巻いて
（唯）
ぶーっ！　ぶーっ！
香りを楽しみつつ
パリパリって食感を…
あっ…　唯！　富士山(ふじさん)だ！
え？　どこどこ？
あっ お菓子 落としちゃった
もう お前ら 小学生か！
-（唯）イッタ～…
-（澪）イッツ…
（ぶつかる音）
（律）うわ～っ！　きれい ！
（唯）おっきいねえ
（律）雲が流れてく
-（唯）速～い
-（澪）まったく…
えっ？　和　一緒の班じゃないの？
（和）
４人で１つの班って決まりだし
軽音部で回ったほうが
楽しいでしょ？
大変だと思うけど
唯のこと よろしくね
澪 澪！　撮って～
ほれほれ～ 富士バックで～
（澪）律もいるんですが…
律までいるんですが～
（和）なんか 視線が…
（アナウンス）京都 京都～
お忘れ物ないように…
（律）着いた～！
（唯）京都だよ りっちゃん！
（澪）まずは
どこへ行くんだっけ？
（唯）舞妓(まいこ)さんは
どこにいるのかなあ？
（律）意外に
いないもんだな
（紬）えーっと…
京都駅からはバスに乗って…
（唯）
舞妓さん 見たーい
（律）金閣寺(きんかくじ)やで！
やで？
そうやで！
京都に来たからには 関西弁でしか
しゃべっちゃいけないゲームやで
ゲーム？
-（律）そうやで！
-（澪）ハァ…
（さわ子）全員そろってるかしら？
班長は ちゃんと確認してね
（さわ子）ここからは
バスで移動だから
なんで 座らされてるんだ？
じゃなくて 座ってんのんかなあ？
酔いやすい人は
なんで 座らされてるんだ？
じゃなくて 座ってんのんかなあ？
酔い止めの薬を
のんでおいてください
生徒の点呼だろ
後のクラスから
順番に移動するから
こういうときって ほら
必ず いなくなる子とかいるし
２組は３組の次よ
こういうときって ほら
必ず いなくなる子とかいるし
周りの人に
迷惑にならないように
（律･澪）あっ
整列して歩くようにね
（寝息）
あ… いた
食べて寝て…
ノーテンキなやつだな
（寝息）
（唯）りっちゃん　あれ なに？
大根みたーい！
あ！　こっちにも
（律）アハハハッ！　変なのー
（さわ子）こらー
早く乗りなさーい！
（シャッター音）
よいしょっと～
ハァ…　疲れた
食べて寝てただけだろ
次は これ食べよ
-（澪）いいかげんにしろ
-（律）アハハハッ…
（クラクション）
（唯）りっちゃん！
早くー！　こっち こっちー！
あ～っ 見えた～！
うわあ きれい！
（澪）すごいなあ ピカピカだあ
（唯）ねえねえ あれって
本当に金でできてるの？
…じゃなくて できてるん？
（律）そうだぜ… やで！
せやけどなあ 少しぐらい
持って帰ろうなんて思うな…
あー 思うたらあかん… で
おまわりさんに捕まる…
うー…　捕まってまうんがオチだぜ
いや… あ… オチやで
（澪）飽きてきたな
（紬）金閣寺ってなー
昭和(しょうわ)25年に燃やされてもうて
今あるんは
新しく建てられたもんなんやって
お釈迦(しゃか)様のお骨を祀(まつ)った
舎利殿(しゃりでん)の金閣が有名やさかい
金閣寺って
呼ばれるようになったけど
ほんまは 鹿苑寺(ろくおんじ)っていうらしいわ
-（律）うっ…
-（澪･唯）おお～
（唯）あ！
ねえねえ 抹茶が飲めるよ
これって あの苦いやつだよね
（律）お菓子もついてるぞ
飲んでくか？
（澪）それじゃ
いつもの放課後と変わらないだろ
（律）いいじゃん 別にー
（紬）飲もう 飲もう
（律）ほ～
では 飲んでみるかな
（せきばらい）
（律）あ？
（紬）聞いた話だとね
お茶会とかで抹茶をいただくときには
お菓子を先に食べてから
お茶を飲むんですって
そのほうが 抹茶の苦みが
引き立つかららしいの
（律）へー
（澪）“へー”じゃないだろ
律も少しは そういう上品な作法を
勉強したら どうだ？
（唯）そうだよ
意地汚いよ りっちゃん
卑しいよ お粗末だよ
（律）お前が言うな！
（クラクション）
（バスの音）
（唯）北野(きたの)… 天満宮(てんまんぐう)？
（律）ここって有名な所なのか？
（唯）さあ 知らな～い
（律）神社なんて
学校の近くにもあるのにな
（唯）きっと
ここに大仏があるんだよ
（律）ねーよ
（和）ここの神様は
学問のご利益で知られてるの
受験生には有名な神様なのよ
（唯･律）へ～
（和）ほら このお宮のあちこちに
牛がいるでしょ
この牛の頭を
こうやって なでるとね
頭が良くなるって言われてるの
（唯･律）えっ！
よーし よし よし…
（律）いいベコだあ～
立派なベコだあ～
（唯）なでてやっから 賢くしろ～
（律）ほーれ ほれ ほれ
ここか ここか…
（和）きっと
バチが当たるんじゃないかしら
（さわ子）
こら！　もう まったく…
（和）ほらね
（唯）あ！　りっちゃん
絵馬があるよ
（律）おー 絵馬かー！
よーし！　唯
これも何かの記念だ　書いてこーぜ
（唯）うん！
神様に私たちの願いを届けとこ
（律）お～う！　絵馬 絵馬～
（唯）牛 うしー
（唯･律）ウッシッシ～
（澪）却下だな
（さわ子）あの…
この縁結びのお守りを１つください
（巫女(みこ)）はい 600円です
どうぞ
（唯）神様～ 天神(てんじん)様～
（紬）お願いしまーす
（唯）かなえてくださーい
（律）この乙女の
ささやかな願いを～
（鈴の音）
（律）アハハハッ…　かなうかなー
（唯）かなうといいねー
（紬）かなえてくださーい
（律）あ お賽銭(さいせん) 忘れたー
（唯）なにー！
じゃあ もう一度だ！
（さわ子）ちょっと
何よ あなたたち！
それ わざとなの!?
（泣き声）
（律）えっ？
さわちゃん 誤解 誤解
（紬）私たち
ただ 絵馬に書いたお願いの…
（唯）そうだよ
大切なお願いの念押しに
（さわ子）
適当なこと言ってもダメ
こっち来なさい！
（鐘の音）
（唯）ハァ～！　疲れた～
（澪）まったく…
冷や汗かいたじゃないか
（律）唯　先に着替えしろよ
（紬）あっ…
（唯）え～ 面倒くさーい
（律）なにが
“面倒くさーい”だ こいつ～
（紬）うん！
（唯）んっ…　やるかー！
（一同）ん？
さて まだ少し時間あるから
お茶でも入れるか…
（唯）何か遊ぶもの
持ってきたらよかったね
（律）トランプならあるぞ
（紬）あ だったら…
これ どうかしら
人生当てもんゲーム
あ それ知ってる！
あの手この手で
セレブ目指すやつだ！
（唯）ほんじゃ
おやつ食べながらしよっか
（律）賛成
このあと 食事だぞ
（唯）大丈夫だよー
（律）ちゃーんと食べるって
（澪）絶対 残すなよ
（春子(はるこ)）あんたたち
もう食べないの？
もったいなー
（律）ちょっと
休憩してるだけっぷ…
-（唯）残さないで食べるっぷ
-（澪）ハァ…
澪ちゃんの髪って
すごくきれいだね
え？　そ… そう？　ありがと…
冬場とか 乾燥して大変だけど…
ムギも きれいだよな
それ パーマなのか？
（紬）ううん
これ 癖っ毛なの
だから
澪ちゃんみたいな
（律）あ～あ
私も髪伸ばしてみよっかな～
ストレートの髪が
すごく羨ましくって
少しは女っぽくなるかな～…
（唯）うっ…　フフッ…
（律）んん？　おい 何だよ～！
う…　お前～！
こら 唯！
（唯）前髪お化け～
（唯と律の はしゃぎ声）
（ドライヤーの音）
身長も伸ばしたいの？
（律）プーッ！　んっ…
（ドライヤーの音）
くそー 大きくなってやる～！
じゃあ そろそろ消すぞ
（唯）はーい
目覚ましセットしたよ～
（紬）うん うん
（澪）明日も早いしなあ
-（紬）えい！
-（唯）うおっ…
（澪）え？
（律）先生～
琴吹(ことぶき)さんがやりました！
（紬）ハアーッ！
（澪）えっ？　ええっ？
ち… ちょっと ムギ…
（唯）あー 枕投げだねー
よ～し…
うっ！
（律）ウハハハ～ッ！
すでに ここは
戦場なのだよ お嬢ちゃん！
（唯）にゃにを～!?
この魔球 受けてみよー！
（唯と律の笑い声）
出直してこ…
アイタ！
な… なんて重い球を…
許さん！
あっ
（寝息のマネ）
んっ…
（律）うぎゃ！
（踏む音）
（さわ子）早く寝なさい！
（障子の閉まる音）
ひゃーっ…　危なかった～
（澪）なに!?
ムギ　まだ
戦いは終わっちゃいないぜ！
-（紬）よし きたー！
-（澪）え～っ…
（律）おりゃーっ！
（紬）わーっ！
（唯）イターッ！
（騒ぎ声）
じゃあ 消すぞ
（唯）うん　おやすみー
（紬）おやすみなさい
（律）満足じゃー
（寝息）
（唯）豆球 消したい
（澪）む…
（澪）ハァ…
（律）しゃれこうべ
（唯･紬）プッ！　フフフフッ…
（唯と紬の笑い声）
（律）リコピン
（律）リコ… ピーン
（唯と紬の笑い声）
-（紬）フガッ！
-（唯）えっ!?
（律）ムギ 豚鼻～
（唯と紬の笑い声）
（唯･紬）ハァハァ ハァハァ…
（唯）あ～あ
（唯）フフッ…
フフフフッ…
（せきこみ）
（さわ子）はーい
みんな そろってるわね～
今日は自由行動です
班ごとに ちゃんと
予定した見学コースを回るように
何かあったら
先生の携帯に連絡してくださいね
（唯）でさ～
それから ６時までには
必ず戻ってきて…
そこのお店で
大安売りしてて…
それから ６時までには
必ず戻ってきて…
（律）それで あんなに
お菓子がカバンに
詰まってたのか
もど… 戻ってきなさい そこ！
（唯）そうそう
（律･唯）ひゃっ！
えーっと…
私たちの班は 嵐山(あらしやま)なんだけど…
（紬）はあ…　じゃあ
行きはタクシーにしたら どう？
そうだな
時間が稼げるし そのほうが…
ん？　あれ？　唯と律は？
（律）よし！　まずは ここだな
（澪）なんで京都に来てまで
楽器屋なんだよ！
ほら 早く！　行くぞ！
あ～ん いけず～
地元に帰ってから
行けばいいだろ
ちょっとだけじゃーん
まったく… 置いていくからな！
あっ ここ
レフティーモデル置いてるのか…
ええっ？
（ブレーキ音）
（律）おおーっ！　ここが嵐山かー
（唯）お店が いっぱいだね
（律）人もいっぱいだあ
よし　じゃあ 渡月橋(とげつきょう)から見て…
（律）わっ すっげえ！
モンキーパークだって！　ほら
（唯）えっ？　お猿？
お猿がいるの？
（澪）だから なんで
京都に来てまで お猿なんだよ～
唯～！　律～！
（律）ヤッホ～ 着いたー
てっぺんだ～
おおー 絶景かな
（唯）すごーい！
これ全部 京都!?
こんなにいい景色が
見られるなんてな
ねえ 澪ちゃん
あの休憩所の中で
餌をあげられるみたいなんだけど…
うんうん
（紬）ああっ
（唯）怖がらなくても平気だよ
ほら
（猿の鳴き声）
ねっ
（紬）あっ
ああ…
（唯）ヘヘッ…
できた～
-（唯）ねっ？
-（紬）うん 怖くなかった
（唯）は～ お猿 満喫したね
（律）楽しかったな！
（唯）あっ ほら お土産がある
ホントだ かわいー
（唯）そうだ…　あずにゃんにも
何か買ってってあげなきゃ
（澪）そうだな
１人で留守番だし
（紬）だったら 何か
京都らしいものがいいんじゃない？
京都らしいもの？
（一同）うーん…
-（唯）これかな？
-（紬）これかしら
-（律）これこれ！
-（澪）これだろ
（唯）いやー たくさん見たね
（澪）もっと
名所を見たかったんだけどな
（律）しっかし 今日は 財布に
お金が いっぱい入ってたから
ほら こんなに買っちゃった
（唯）私も～
ん？
でも なんで そんなにお金が…
家族へのお土産代だろ？
（律･唯）はっ！
（唯）ああ～…
ホントに忘れてたのかよ
（澪）じゃあ そろそろ時間だし
ホテルに戻ろうか
（紬）帰りは電車にしよう！
（澪）そうだな…
（律）よーし！
なら 駅は こっちだ
ついてこーい！
（律）あれ？
迷ったのか？
迷ってない
あれだけ地図見てたのに
今 確認してるんだ！
（唯）アハハハッ！　ダメだよ
フフフ～ッ！　くすぐったいよ～
ウヒャヒャヒャ！
-（唯）はい ここ ちゃんと座って
-（澪）まったく
あ… あの… ちょっと すんまへん
（女性）へえ
（律）ここから駅へは
どう行けばよろしい… どすか？
（女性）ああ 駅どしたら
そこをまっすぐ行かはって
突き当たりを右どすえ
（律）あ そうでっか　おおきに～
通じたー！
（唯）おめでとう りっちゃん！
（澪）…で 道は分かったのか？
バッチリ バッチリ！
こっちだ　ついてこーい！
（カラスの鳴き声）
（律）迷った
なんてこった…
ここが
どこか分かればいいんだけど
（澪）うん
（唯）あっ そうだ！
（律）おお～っ！
あっ あずにゃん？
私たち 今 迷子になってるんだよー
梓(あずさ)に電話して どうすんだよ！
あ そっか
（電話を切る音）
あ 唯たちだ
唯～！　澪～！
（唯）あ 和ちゃん
助かったー
（和）ねえ 駅へは
どう行けばいいのかしら
（澪）和たちも迷ったのか？
（和）うん
でも 北が あっちだから
やっぱり この道でいいのよね
（澪）たぶんな…
（唯）和ちゃんについていけば
安心だね
（澪）ここを左だよな？
（紬）そうね
…で
ここを道なりに歩いていけば
（カラスの鳴き声）
（律）同じ所に戻ってきたぞ
おかしいわね～
和～
（和）もう一度
地図 確認してみるわ
（律）しゃれこうべ
（澪）フフッ…
フフッ…　フフッ…
（律）しゃ…
（澪）フフッ…　フフフフッ…
（和）澪？
（澪）アハハハッ！
（紬）ごはんに
間に合ってよかったね
（唯）うん
まったく
心配させないでちょうだい
（唯）ごめんなさい… どす
（澪）プッ…　フフフフッ…
ごはんどす
（澪）フフッ！
私は ベースの秋山(あきやま)どす
（澪の笑い声）
（澪）ダメだ…
（さわ子）ほら
あなたたち もう遅いわよ
早く部屋に戻りなさいね
（生徒）はーい
（生徒）
おやすみなさい さわちゃん先生
さわ…
（教師）まあ これで ひと安心ね
明日は帰るだけだし
はい
あ でも もうひと晩ありますから
（澪）じゃあ 電気消すぞ！
あ～ 楽しかった～
今日は
もう おとなしく寝ような
（律･紬･唯）はーい
（律）ニヘッ…　澪～
（澪）うわ うわ～！
うわうわ うわ～！
夜は まだまだ これからだぜ～
澪ちゃ～ん
離せ 離せ～
う～る～さ～い～！
（悲鳴）
早く寝なきゃダメでしょ
誰？
-（さわ子）先生です！
-（律）ギブギブギブ！
（さわ子）まったく…　旅行中も
変わらないわね あんたたち
すっぴんの さわちゃんは
怖さ10倍増しだな
あ～ん？
よく聞こえなかったわ～
もう一度
言ってみてくれないかしら？
（律）ひゃんひゃい
ひゃひゃっぴゃん ひゃひゃ～
（唯）うわあ…
早く寝るのよ！
さわちゃん
さわちゃんも
おしゃべりしてこーよ
あのね… 私は先生なのよ？
（唯）ねえ 少しだけ
（紬）お菓子もありますよ
また そうやって 私を…
大体 あなたたちのせいで
他の生徒からも さわちゃんなんて
呼ばれるようになっちゃったのよね
あむ
私のイメージ がた落ちじゃない！
せっかく おしとやかで
優しい先生って…
（唯･律）誘うんじゃなかった
（唯）ハァ…　もう３年生かあ…
（寝息）
（唯）軽音部も
あと１年で終わり…
もっともっと みんなと
バンドしたいのになあ
もっと もっと…
（教師）山中(やまなか)先生！
（さわ子）うわー！
びっくりしたー！
（警笛）
うう…
（寝息）
でさあ…
その本 すでに持ってたやつでー
（唯）うんうんうん
…で 結局 弟に
お！　唯　富士山！
（唯）え どこどこ？
え…　私も見たい
あっ 落としちゃった
アハハハッ…
澪ちゃん 私と一緒だー
あっ
フフッ…　ホントだ
（笑い声）
♪～
～♪
（憂）間に合った？
電話がかかってこないってことは
たぶん 集合時間に
間に合ったんだと思います
もう駅に着く頃かなあ？
（憂）ごめんくださ～い…